(あかり) こんばんは
伏木あかりです
皆さんは 羊殺しという言葉を→
ご存じですか？
12年に一度→
ひつじ年のクリスマスに
起こる事件と→
犯人の総称を こう呼んでいます
その手口は 若い女性を殺害し→
内臓を抜き取るという→
とても残酷なものです
最初の事件が起きたのは
1955年のクリスマス
被害者は津野田 棗さん
子供を産んだばかりでした
それ以降 12年置きに
同様の事件が発生し…
(あかり) 1991年 一人のオキナガが→
捕まります
片上乙也
後に死刑判決が下され→
事件は幕を閉じたかに みえました
ところが…
2003年
またしても事件は起きたのです
片上は冤罪だった
これを認めたくない警察は
事件の詳細を明かしませんでした
犯人は まだ捕まっていません
そして今
再び羊殺しの年が→
やって来ました
クリスマスの惨劇は→
今年も繰り返される
のでしょうか
犯人は あなたのそばに
いるかもしれません
(照明のｽｲｯﾁを入れる音)
(魁) お前 何やってんだ？
(あかり) あ…
♪～
(あかり) クリスマスまで あと２か月
早いとこ
犯人 見つけなきゃですね
(魁) ああ
(薫子) 魁君
電話 須本さんから
📱何だ？
(須本) 今日 都内のアパートで→
若い女性の遺体が見つかったのは
ご存じですか？
📱どんな遺体だ？
(須本)
内臓が抜き取られていたそうです
(魁) うそだろ…
>> これから そちらへ伺います
続きは後ほど
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
(あかり) 何かあったんですか？
あっ 待って 私も行きます！
(魁) 須本が来るから お前は待ってろ
(あかり) ハァ…
(魁) 抜き取られたのは子宮と卵巣か
お前の意見は どうなんだ？
(竹之内) 現場の状況を知らん
意見など持ちようがない
(魁) そんなんでいいのかよ
これが もし羊殺しなら…
(竹之内) 早計だ
(竹之内) 事件はクリスマスに
起こるんじゃなかったのか？
(竹之内) 情報は集める
しばらく じっとしていろ
(魁) チッ…
(あかり) 遅いですね
ホント 人を待てないなんて
常識ないですよね
>> かわいくて いいじゃないですか
(あかり) かわいいですか!?
>> 雪村さんって
母性本能くすぐられません？
何か いい匂いするし
(あかり) う～ん…
そういえば
時々 洗いたての犬みたいな？
(魁) 誰が犬だ！
出かけるぞ
(あかり) 現場に乗り込むんですか？
(魁) 早計だ
まずは羊殺しかどうか確かめる
(あかり) あ… どうやって？
(ﾑﾗｶﾐ) いらっしゃ～い
(ﾑﾗｶﾐ) お待ちしておりました
(ﾑﾗｶﾐ) 殺人鬼のデータを
集めたサイトです
ここまで増やすのに
６年かかりましたよ
(あかり) 羊殺しも ここに？
>> まだです 何しろ情報が少なくて
(魁) これ 頼まれた資料
>> 助かります
ところで…
あっ あ… 申し遅れました
｢週刊セロン｣の須本と申します
カインの裔のムラカミです
(ﾑﾗｶﾐ)
殺人鬼は２種類に分類されます
秩序を重んじる者と そうでない者
先日の吸血鬼殺人は
無秩序型と言っていいでしょう
犯行は行き当たりばったり
動機も至って幼稚です
一方 秩序型は…
例えばアメリカの殺人鬼
テッド･バンディ
彼は長い黒髪の女性ばかりを
30人以上 殺しています
彼らにはマイルール…
こだわりがある
(魁) となると 羊殺しは 究極の
秩序型殺人鬼ってことになるよな
>> ええ しかし
ルールが絶対とは限りません
彼らは
殺人衝動にとらわれています
(ﾑﾗｶﾐ) 人を殺したい
その思いが あふれると…
ルールを破る
事件がクリスマスだと
決めつけるのは→
危険だと思いますよ
(久保園) おはようございます
(職員たち) おはようございます
(久保園) 伏木さん ちょっと
(あかり) はい
(久保園) どうぞ
(あかり) 失礼します
>> あしたから
夜勤体制に入ってもらいます
課長には 私から伝えておきます
(あかり) 分かりました
>> こちらの業務と並行して→
雪村さんの動向を
うかがってもらいます
(あかり) 雪村さんが何か？
>> 今の彼は どういう行動に出るか
分かりません
こと 羊殺しに関しては
…と 竹之内参事官が
びっくりしたな
♪～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(魁) ああ
(魁) 容疑者？
(竹之内) 殺された茅野亜沙子の交際相手だ
現在 行方をくらましている
📱名前は？
紫堂邦明 正確な年齢は不明
外見は20代にしか見えないが
データベースに名前があった
明治以前生まれのオキナガだ
(刑事) キャバクラばっかだな
チッ…
(刑事) ん～…
(刑事) 近隣の住人の話では→
ほとんど顔を合わせたことが
ないそうです
(刑事) ｢求めよ さらば与えられん｣
(刑事) 聖書か…
(管理人) 刑事さん
どうしました？
(管理人) ちょっといいですか？
この人たちが…
(蟹江) 厚労省の者です
紫堂邦明さんが 先月→
長命者検診を
受けてらっしゃらなかったので→
その あの… えっと…
催促に参りました
(久保園) そうです アハ…
しかし ろくな情報くれませんね
警察も
(猿渡) あちらも
捜査上の秘密があるんだろう
(あかり) おはようございます！
>> 遅番の人も そろいましたね
では 各自ペアになって→
紫堂の立ち回り先を
当たってください
(あかりたち) はい
(あかり) こちらの男性 ご存じないですか？
(店主) 前 よく来てたよ
(あかり) えっ？
(店主) 今度 そいつ見つけたらさ
ちゃんとツケ払って→
二度と来んなって
伝えといてもらえるかな
(店員) いや ごめんなさい
ちょっと分かんないっすね
この男 知らないですか？
(店員) っていうかさ
うちで働いてみない？
今 ちょうど人が足りないんだよ
(あかり) ハァ…
(女性) 一杯 飲んでいきませんか？
(猿渡) あっ でも…
(栗林) いやいや いやいや…
(猿渡) あっ 領収書 切れる？
(あかり) 全然 駄目ですね
>> だね～
(刑事) あっ
また あんたらか
うろちょろされたら困るんですよ
こちらも仕事でして
何で いつも笑ってんだ？
分かんないっす
くれぐれも
邪魔しないでくださいよ
(あかり) そんな言い方ない…
>> ああ ちょいちょい…
行くぞ
(魁) 紫堂は見つかったか？
📱駄目でした
(あかり) 10月24日までの足取りは
つかめたんですけど
(魁) 被害者の推定死亡日か
人物像は？
(あかり) みんな同じこと言ってました
紫堂は女たらしだったって
>> ああ すごい
(ﾑﾗｶﾐ) ワオ
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(魁) チッ… おい
(魁) 紫堂邦明
明治以前生まれのオキナガだ
(あかり) この男が？
(魁) 決めつけるのは まだ早い
紫堂は被害者の交際相手
しかも女たらしだ
>> なるほど
(あかり) 何か問題でも？
>> この場合 痴情のもつれと
考えるのが自然です
よくある事件ってこと
それもそうよね
一般人とオキナガの恋愛なんて
うまくいくはずないもの
(あかり) どうしてですか？
>> 相手は若いままで 自分だけ
老いていくなんて耐えられない
特に女性は そうじゃないかしら
(あかり) ああ…
(須本) 紫堂が若い女性を
取っ替え引っ換えしてたのも→
実は女性のほうから
離れていってたのかも
(あかり) だとすると 変じゃないですか？
いずれ別れが来るのを承知で
女性と つきあっていたとしたら→
紫堂は慣れてるはずですよね？
別れ話がこじれて
相手の女性を殺すなんて→
考えられないと思うんです
>> 確かに
むしろ紫堂が刺される側
(あかり) 羊殺しの証明にはなりませんけど
>> 待てよ
そういえば…
(あかり) 昼間でも平気なんですね
(ﾑﾗｶﾐ)
肌の強さには個人差があります
人間だって そうでしょう
(須本) あっ それで 例の雑誌
何か思い出しました？
(ﾑﾗｶﾐ)
いえ やはり実物を見てみないと
でも 紫堂の名前を見たのは
確かなんです
｢実話パンチ｣
56年のバックナンバーを
確か… ３月号です！
(司書) すみません
別な方に貸し出していまして…
ちょうど 先ほど
(あかり) どうして警察が？
(須本) 私たちと同じですよ
羊殺しの線で調べてる
(あかり) でも 警察は
犯人を死刑にしてますよね？
>> 単発の事件として処理する気です
真相は闇の中だ
どうします？
僕に考えが
おい コラ！
(司書) はい
お前 見てみ これ！
どこぞのアホが染み付けとんねん
ボケ！
(司書)
ああ 多分コーヒーの染みですね
コーヒー？
(司書) はい
お前これが どんだけ貴重な本か
分かってんのか お前
(司書) あの…
(ﾑﾗｶﾐ) 責任問題やぞ オラ！
あの… どうか お静かに
(ﾑﾗｶﾐ) 静かに言われても…
誰が書いたか知ってんのか
お前 これ！
(警備員) そちらで お伺いします
(ﾑﾗｶﾐ) 誰や おっさん え？
(警備員) こちらで…
こちらへ お願いします
(ﾑﾗｶﾐ) おい 何や何や何や…
おい 本が好きなだけや
何だったんだ？
(刑事) 何すかね？
ほっとけ
(刑事) はい
(刑事) 雑誌がない
(刑事) あれ… あれ？ えっ？
どこやった？
違うな
(刑事) あ… あいつ！
(刑事) あの 失礼ですが…
あっ
(あかり) また会いましたね
>> 雑誌をこちらへ
(あかり) 令状でもあるんですか？
📱(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
いいから よこせ！
(あかり) あっ ちょっと…
こんなことしていいと
思ってるんですか！
あっ… 痛っ！
>> ここで何してる？
(あかり) 本読む以外 あります？
>> パチンコ雑誌だぞ！
(あかり) 人を疑う前に もう一度
捜してみたらどうですか？
>> くう～っ！
あれ？
あんじゃん
えっ？
(須本)
フフッ うまくいきましたね！
(ﾑﾗｶﾐ/須本) イエス！
(あかり) あっ でも よく考えたら→
本が返却されるのを待てば
よかったんじゃ？
>> 国家の犬に先を越されるわけには
いきませんよ！
ハッハッハッハ！
ハーッハッハ！
こちらが その記事です
(あかり) 最初の事件ですね
(ﾑﾗｶﾐ) あった！
｢伊勢佐木町にある
純喫茶ぼなぁるに→
紫堂某なる
色男だが大変 女癖の悪い→
長命者が勤めていた｣
紫堂は最初の事件にも
関わっていた
(あかり) えっ てことは やっぱり…
>> きっと こういうことですよ
茅野さんと つきあったのは→
あくまで
子宮と卵巣を抜き取るためだった
女たらしっていうのも
次の獲物を→
物色するための
行為だったとしたら…
(ﾑﾗｶﾐ) これまでの被害者も 紫堂と
関係があったかもしれませんね
(魁) ハァ ハァ…
(あかり) 雪村さん？
(魁) ハァ ハァ ハァ…
紫堂が… あの店に？
>> 雪村さん 何か変でしたね
左から４行目を読んでください
(須本)
被害者は行方不明になる直前→
白い髪の少年と会っていた
これが雪村さんなら
彼も当事者ということに
(須本) フッ…
面白くなってきましたね
(須本) ムラカミさん…
このあと お時間ってあります？
(棗) 〔魁君〕
(棗) 〔久しぶりやね〕
(魁) 棗？
(あかり) 大丈夫ですか？
(あかり) 紫堂が最初の事件にも
関わってたんですね
(魁) まだ そうと決まったわけじゃ…
(あかり) 思い出せませんか？
(魁) 思い出す？
(あかり) 雪村さん 人の顔覚えるの
得意じゃないですか
♪～
(棗) 〔どないしたん？〕
(棗) 〔大丈夫？〕
(魁) 〔ああ〕
〔棗は赤ん坊を
旦那に任せてきたんだろ？〕
〔そろそろ帰ったほうがいい〕
>> 〔そやね〕
(魁) 〔よければ 俺が家まで…〕
(鬼頭) 〔いけませんな〕
(鬼頭) 〔門限破りは〕
(竹之内) 〔お前が疑われるはめになるぞ〕
(魁) 〔どけ！〕
〔ハァ ハァ ハァ…〕
〔棗？〕
(紫堂)
〔僕が家までお送りしましょう〕
(魁) 〔そいつと行っちゃ駄目だ！〕
〔棗！〕
(魁) 見つけた
(魁) 紫堂は あの店にいた
♪～
(店主) ああ いたな
ぼなぁるのウェーター
確か クニとか呼ばれてたっけ
(魁) 行きつけの場所とか なかった？
>> 町外れの教会に
通っとったそうだが
よいしょ よいしょ
♪～
(入来) どちら様ですか？
見たところ
あなたもオキナガですね
何か お困りのことでも？
(魁) 紫堂邦明って男が来なかったか？
>> さて どうだったか…
(扉が開く音)
(魁) 紫堂～！
(魁) 紫堂！
♪～
(魁) クソッ！
(魁) フッ！
(魁) 紫堂！
(魁) ウウーッ！
フッ… アッ！
(紫堂)
お前 誰だ？ 警察じゃないな
(魁) どうだっていいだろ！
>> これ以上 俺を追い回すな！
(魁) てめえ！ ふざけんじゃねえ！
(魁) お前がやったのか？
お前が棗を殺したのか？
答えろ！
クッ…
(２人) ハァハァ ハァハァ…
クッソ…
(魁) クッ… ハァ ハァ ハァ…
逃がすかよ！
(紫堂のせき)
(魁) 紫堂！
(衝突音)
♪～
(須本) あなたが羊殺し？
(魁) あいつは
殺人鬼かもしれないんだぞ！
>> 汝の敵を愛せよ
(棗)
また うちを一人にするつもり？
(あかり) もう少し調べてみませんか？
(魁) 紫堂は必ず捕まえる
来るな！